왜 안 가지?
아까 바닷물 들어갔나?
아빠가 사 준 건데
고장 난 거야?
잠깐 멈춘 거야
감독님!
죄송합니다, 죄송합니다, 감독님!
좋았는데 진짜
왜? 뭐 때문에 그래?
월백이 못 온답니다
- 뭐?
- 수두 걸렸대요
야, 그럼 내일 촬영 어떡해?
모레 촬영 어떡해?
아! 야, 나 어떡해!
야, 여기 너무 멀어, 다시 못 와
거기, 얘!
너 이 동네 살아?
부모님은 일 가셨어?
엄마는 공장에 일하러 가셨고
아빠는 시인 나부랭이 한다고
엄마가...
집에 잘 안 들어오셔서
어디 있는진 잘 몰라요
- 왜요?
- 어머, 얘 좀 보게
대답이 너무 야무진데?
그, 부모님 연락처 좀 알려 줄래?
우리 영화 찍고 있는데
현장에서 바로 오디션 볼 거거든
그 기회가 나한테 온 건
행운이었을까, 불행이었을까
야, 야, 야, 어디서
저런 애를 데리고 왔어?
진짜 잘했어, 잘했어
왜 이렇게 잘해?
잘하는데요?
- 진짜요?
- 예
쨍하고 해 뜰 날 돌아온단다
해야!
엄마!
엄마 왔다!
우리 이쁜 아들
어이구!
우리 아예 서울로 가자
이제 성공할 일만 남았어
엄마가
이제 매니저 할 거야
그럼 우리 맨날 같이 있을 거야
어? 그럼 서울 가면
엄마랑 맨날 있을 수 있어?
당연하지
아, 엄마가
해 주려고, 짜자잔!
우와, 신발이네?
열어 봐
이름 모를 기회를
필사적으로 붙들었다
가족을 이어 주는 끈일까 싶어서
신어 봐
남우 주연상은
영화 '이화, 월백'의 선우해!
무려 열한 살입니다, 최연소네요!
안녕하세요
월백을 연기한 선우해입니다
모든 어린이들과
이 영광 함께하고 싶습니다
감사합니다
쑥쑥 키워요 쑥쑥 자라요
아니거든
순수함이 있어야
소원을 들어주는데
너 때문에 순수한 힘을
부모님이 잃은 거야
아무 데도 안 보여
힘들어 죽겠어
상처 남기지 마세요
하차라니요?
우리 해가 왜요?
요 1년 사이에 많이 컸잖아요
누가 태린이랑 해를
연년생 남매로 보겠어요?
- 아유, 감독님
- 어머니
한 번만 다시
생각해 봐 주세요, 예?
- 감독님
- 저, 어머니
다음에 좋은 거 있으면
연락드릴게요
아, 다음이 어디 있어요, 감독님?
엄마!
엄마, 우리 이제
새 운동화 사러 가는 거지?
오늘부터 식단 조절해야겠다
네가 클수록
넌 더 작아져야 돼, 알아?
그만둘 이유를 찾지 못했고
그만둘 수도 없었다
아, 감독님, 안녕하세요
그 영화
'해리 포터' 알죠?
이거 한국판을
내가 직접 만들 거거든
진짜요?
특별히 먼저 기회 주는 거야
잡으셔야 돼
제가 뭘 할 수 있을까요?
아유, 감독님 덕에 우리 해가
일약 스타가 된 건데
사기는 대부분 믿음에서 시작된다
어떻게, 나가서
식사라도 하실래요?
이게 될 거라는 믿음
진짜일 거라는 믿음
믿지 않았다면
감독 이 사기꾼 새끼
쌓이지 않을 빚이었다
잡히기만 해 봐, 아주
애초에 안 믿었으면
의심했으면 됐잖아
바보 같아
이게...
미안해
엄, 엄마가 미쳤나 봐
우리 해를...
미안해, 엄마가 미안해
아빠가 그 자식
잡으러 다니고 있잖아
곧 잡아 올 거야, 응?
그러면 돼, 응?
그러면 돼
미안해, 나 때문에
내가 작아서
아니, 내가 커서
엄마가 널 얼마나 사랑하는데!
너 엄마 아빠 믿지? 어?
믿어야 돼
응, 믿어
너무 일찍 배운 거 같아
믿지 않음에서 오는
안락함도 있다는 거
믿어야 돼!
반짝거린다고
다 보석은 아니라는 거
A 엔터 사기 사건 피해자인
배우 선우해 군의 모친이
오늘 오후 자택에서
숨진 채 발견됐습니다
현재 현장을 최초로 발견한
선우해 군이
홀로 식장을 지키고 있습니다
나는 그때
그런 생각을 했던 거 같다
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
비켜 봐, 비켜 봐
- 빚쟁이야?
- 야, 빨리 찍어!
죽으면 다야? 죽으면 끝이야? 어?
- 네 아빠 어디 있어?
- 어른들 없어?
- 말을 해, 말을!
- 어디 갔어?
- 야, 됐어, 됐어, 됐어
- 아빠 있는 데 알 거 아니야
너 이거 사인...
뭐야, 이건?
- 하, 참!
- 이봐요
- 당신 얘 아빠예요?
- 아니, 아니
아버지 양반, 아버지 양반!
- 내 돈 어떻게 할 거예요?
- 영화 그만 찍고
- 아버지 양반, 여기, 여기
- 이봐요
여기 사인...
이봐요, 어디 가?
내 돈 어떻게 할 거야!
이럴 땐 어떤 연기를
해야 할지 모르겠다고
어쩌면
누군가 컷 사인을 외치길
기다린 거 아닐까
컷, 오케이
엄마, 우리 집에 가자!
촬영은 언젠가 끝나고
그 연기도 그것으로 끝이니까
이건 어떤 신이라고
난 그 인물을
대신하고 있는 거라고
- 생일 축하합니다
- 사랑하는 선우해
내 연기가 괜찮았다고
나쁘지 않았다고
웬일로 꿈을 다...
때아닌 기상 악화로
선박 출항이 취소되는 일이
잦아졌다는데요
국내 여행 계획하신 분들은
바다 말고
산으로 가시는 게 어떨까요?
청량한 파도가 철썩이는 바다
푸르른 녹음이 가득한 산
저희 일정 공유드렸잖아요
태린이 다큐 때문에
지방 촬영 있다고
서울 올라오자마자 촬영이라니요
그것도 감정 신을
아, 스케줄을 이따위로 짜?
하...
제연아
대표님 호출
차라리 잘됐나?
이 정도 화제 됐으면
사람들이 방송 더 볼 거고
대표님, 저 안 그래도
그 올라온 영상 말인데요
제가 계속 컨택 시도해 봤는데
씨알도 안 먹혀서...
세상이 이러면 안 되지 않아요?
그런 민감하고 사적인 부분을...
내렸어
진짜 귀찮은 과정 거쳐서
감사합니다
진짜 감사합니다
아, 다행이다
기자들 절대 안 내려 주잖아요
애초에 나간 기사 자체는
문제가 없었지
후속 기사에
영상 첨부한 새끼가 문제고
예의 주시
친하게 지내는 방향으로 해 봐
뭐 더 터질 거 없는지
선우해
저희 학교 다닐 때도
생활고 때문에
이런저런 소문 많았지만
다 진짜 아니었고요
그냥 자기 인생
성실히 산 거 같고...
태린이가 아니라 네가 정들었니?
대표님이 애먼 부분까지
신경 쓰시는 거 같아서요
제작진 쪽은
출연 계약서 받아 뒀겠지?
그깟 일로 변심해서
안 한다 소리 하면
여럿 곤란해져, 직접 체크해
네
안 받아 뒀다고?
하...
아니, 암만 갑자기
들어왔다고 해도
깜빡할 게 따로 있지
야, 네가 대신 좀 받아 줄래?
내가 지금 이메일로 넣어 둘게
싫어요
절대 싫어요, 절대 싫어요
하트?
얘가 이런 애였나?
꽃집 주인 어디 갔나요?
아, 저도 왔는데
문이 잠겨 있어서요
부재중인가 봐요
행복을 배달 중이구나
아, 이거 참...
근데 누구세요?
그쪽은 누구세요? 무슨 일로...
나는 김치...
저는 동료...
아니, 친구, 아니, 동창
아, 그래요?
아, 저기
저는 해 아빠예요
어머, 우와
- 어머, 안녕하세요
- 예, 안녕하세요
안녕하세요
저는 그...
아, 아이고, 내가 지갑을...
지금 해랑 같이 촬영 중이에요
아, 이거 우리 누나 회사...
근데 저기, 우리 해 괜찮나요?
안 좋은 게 떴던데
걱정돼서 오셨나 봐요
예, 뭐, 그럴 자격이
있는지는 모르겠지만
어, 아들!
행복을 배달하고 오는 거야?
왔어?
왜 왔어요?
응?
아참! 아빠 김치 담갔거든
집에 또 김치는 필수잖아
집에 김치 있어
가세요, 곧 마감 시간이라
야, 해가 중천인데
뭘 마감을 한다고 그...
얼굴 봤으니까 됐어, 응
- 들어가세요
- 아유, 아닙니다
아참, 이것 좀 대신 좀...
어, 야, 아들, 나오지 마! 아빠 가
친구끼리 재미나게...
또 봐요
- 들어가세요
- 예, 예
어디 갔어?
그...
시든 꽃은 분리수거를 해야 하나?
시든 꽃은 일반 쓰레기지
아...
전에 네가 줬던 파란 거
그거 시들었길래
야, 그걸 아직도 꽂아 놨어?
버려, 꽃한테도 실례야, 그거
왜 웃어?
응? 기분 좋아져서
성제연
너 혹시
- 나 어색해?
- 아니, 그럴 리가, 내가 왜?
아, 아니구나
그럼 '1, 불편하다'
'2, 불쌍하다'
너는 무슨, 무슨 말을 그렇...
둘 다 아니야
괜히 안아 달라고 했나
그 영상 말인데
- 기사에 딸린 거
- 응
대표님이 내려 주셨어
감사 인사는 내가 대신 했으니까
너는
걱정 안 해도 돼
내가 뭘 감사했는데?
기자들 원래 진짜 안 내려 주거든
힘써 주셨으니까 감사하지
음
타이밍이 진짜 이상하긴 한데
응?
출연 계약서
아니, 하필 오늘 나와 가지고...
너 이거 때문에 왔구나?
도장
찍어 줄 거지?
앞으론 그냥
용건부터 먼저 얘기해
화제 찾느라 애쓰지 말고
아니, 그게 아니라, 아니...
맞기도 한데...
아, 진짜
다들 내가 만만하지, 아주
- 마이크 한 번만...
- 아, 네
요 며칠 속 시끄러우셨죠?
이럴까 봐 출연 고사하셨던 것도
크셨을 텐데...
사실 거기까지 생각을 못 했었어요
그런 게 다 남아 있을 줄도 몰랐고
죄송해요
이제라도 고사하실 마음 드셨다면
제가 진짜 잘할게요
아니에요
저 때문에 방송에
누 안 끼치면 그만입니다
끝까지
잘 부탁드릴게요
고마워요
- 고맙습니다
- 감사합니다
- 어, 누리야
- 오빠
설명 필요해 보이지 않아?
뭔 촬영하는 거 같은데?
너 어디야?
설명할게
오빠 진짜 돈에 미쳤구나?
요샌 방송 나가는 것도
다 돈 낸다던데
오빠가 돈 드는 걸 할 리도 없고
없고
방송국이 미쳤다고 평범한 꽃집
광고해 줄 것도 아니고
음, 아니고
- 뭔데?
- 그러니까
네 질문이 뭔데?
그냥 비난하고 싶었어
돈에 미친 거 같아서
실례합니다
아, 네
주문하신 아이스크림 나왔습니다
- 고맙습니다
- 저, 그리고
값은 안 받을게요
매번 꽃도 나눠 주시는데
아...
감사합니다, 잘 먹겠습니다
고맙습니다
아, 그냥 좀...
내 어릴 때 모습이랑
같이 나갈 거야
어려야 어린 모습도 나가지
근데 오빠, 아직도 꽃 남으면
근처에 막 뿌리고 댕겨?
그러다 큰일 난다, 진짜, 어?
먹어, 그거, 녹겠다
많이 먹어
- 음!
- 맛있어?
어?
아, PD님 커피 찾을 때
된 거 같아서
아
누구?
안녕하세요
동생이에요
오빠랑 같이 촬영하시는 거예요?
진짜 많이 컸다
안녕하세요, 저
같이 촬영하는 배우 매니저입니다
근데 절 어떻게 아세요?
우리 오빠랑 벌써 그렇게
친해지신 거예요?
아...
기억 못 하시는구나
어렸을 때 제가
책도 읽어 드리고 그랬었는데
책이요?
책...
'조그만 돌멩이 하나
빠졌을 뿐인데'
오빠도 그 언니 좋아해
언니, 촬영 파이팅하세요
같이 나눠 먹어
자기가 먹던 거를...
반가웠어요!
진짜 많이 컸네
동생은 못 봤나 보네
다행이다
아...
쑥쑥 키워요
- 이게 오빠라고?
- 응
뭐, 안 돼?
왜 이렇게 됐어?
아니, 내가 어떻게 됐길래 다들...
아, 진짜
나한테 오빤 맨날 컸는데
얜 엄청 작잖아
근데 너무 예쁘다, 얘
지금은 안 이쁘냐?
너 성적표 언제 가져올 거야?
예뻐
세상에서 제일 예뻐
- 세상 곱지
- 늦었어, 너
아직 안 늦지 않았을까?
야
아까 그 언니
그 언니잖아, 맞지?
너 일로 와
- 너 일로 와
- 맞는데
대체 성적이 어떻길래
자꾸 숨겨, 너, 어?
야, 은누리, 너 오빠랑 얘기 좀 해
어, 날씨 좋아서 집 가기 아쉬운데
제연 선배 왜 전화 안 받지?
그걸 내가 어떻게 알아?
꾸준히 취미 생활
하는 거 같긴 한데
회사 사람들한테
절대로 안 알려 주더라고
오늘 나랑 등산도 안 가 줬어
그래서
끝나고 할 게 없어졌어
그러니까
그런 얘길 왜 나한테 하냐고
어? 한가해?
어, 나 오늘 휴차라서
놀러 가도 되지?
아, 오빠도 심심하잖아
촬영 팀 복작복작하다가
썰렁한데 안 외로워?
며칠 상간에 볼 텐데
오늘 또 봐야 할까?
커피 마실 거지? 내가 사 갈게, 어
오지 말란 말
계속하고 있는데, 나, 응?
여보세요
여...
끊었네
아이고, 안녕하세요
안녕하세요
저희가 초행길이라 그런데
길 좀 여쭤봐도 될까요?
죄송한데 저도 길을 잃어서...
어머, 그러시구나!
근데 기운이 너무 좋으시다
아, 감사합니다
혹시 예술계 쪽 종사하세요?
조상님이 덕을
많이 쌓으신 거 같아요
저희 조상님을 아세요?
내가 혼자 다니지 말랬잖아
자기야
으아!
일행이 있으셨네요
모르시는 분 같은데
어떻게, 저희가 좀 도와드릴까요?
일행 돼 줄까?
원래 혼자 있으면 말 걸거든
도와주셔서 감사합니다
제가 낯을 많이 가려 가지고
보는 내가 다 조마조마해서
도와 봤어요
조마조마하셨어요?
또 울까 봐
감정적인 역치가
좀 낮은 편인가 봐요
역치가 뭐더라?
어떤 반응을 일으키는 데 필요한
최소한의 자극 강도
오리발?
아, 저 프리 다이빙 하거든요
아...
숨 잘 참겠다
끝?
너무 짧다
네?
저기 저쪽의 현수막 길다
읽어 주면 좋겠다
낯은 가리는데 할 말은 해야겠고
살기 힘드시겠다
아, 왜 제 걱정을...
혹시 지금 저한테
작업 거시는 거예요?
진짜 작업은 아까 걸릴 뻔하셨어요
내가 지금 이러는 게
무슨 작업이야?
아까 막 반말하고
'자기야'라고 했잖아요
일행인 척하려고요
아...
'자기야'는 좀 그랬어요
목적지가 어디실까요?
가까웠으면 좋겠는데
길바닥에 두고 가면
또 어디 작업 걸리실까 봐요
예, 저는 여기가 목적지라
이제부터 폰에 보시면
지도, 택시, 뭐 어플 많거든요
그 친구랑 일행 하셔서
잘 찾아가세요
그만 보시고, 얼굴 뚫리겠네
원래 이렇게 친절하세요?
이런 사람 조심하세요
막 따라가고 그러지 마시고
비켜, 입구 막지 말고
오빠가 비켜, 입구 막지 말고
쟤는 무슨 힘이...
보약 먹나?
넌 뭐야?
그러게
목적지가 같았네
아휴
쟤 뭐야?
'자기'
'자기야'
왜 자기를 여기서 찾을까, 넌?
왜 하필 '자기'였을까
'친구야'도 있었을 텐데
취미라도 만들어
여기서 이러지 말고, 제발
취미 하고 왔어
오빠도 같이 할래? 프리 다이빙
넌 뭐 그런 걸 하니?
근데 '친구야'면
같이 술도 마실 정도는 돼야 되나?
오빠랑 제연 선배처럼
맞다, 기억났어
너 어릴 때도 진짜 남 얘기
안 듣고 그랬는데, 그렇지?
아니
술은 무슨, 돈 아깝게
술?
내가 살게, 나랑도 먹어
싫어
아까 내가 엎었잖아요
감사합니다
그럼 성제연한테
마시자고 해 봐야겠다
- 지금 고객님께서 전화를...
- 어? 거절하네
선배한테 불났다고
문자했는데 오려나
응?
아, 내가 선배한테
얘기 못 한 게 있어 가지고
안 물어봤어
왜? 난 궁금한데
여보세요
아, 뭔데?
네 배우 내가 볼모로 잡고 있다
데려가고 싶으면 여기로 와
모태린, 불났다며! 어디야? 껐어?
다친 사람 없어?
너 뭐야?
찾았다
너도 있었네
있어야 하지 않을까?
여기 내 꽃집인데
아, 맞다
꽃집에 불이 나면 뭐게?
불꽃
불꽃!
내가 여자는 안 때리자는 주의인데
너 오늘 나한테 맞자, 어, 모태린
깜짝 놀랐잖아
내가 때릴 데가 어디 있어?
아, 진짜
아니면 너라도 맞자
- 내가 때릴 데가 어디 있어?
- 맞아, 넌 때릴 가치도 없다
- 형
- 어, 왜, 왜?
이거, 이거 내가 만든 족보
- 아...
- 누리한테 예습하라고 해
- 이번 주에 테스트한다
- 응
너 뭔데?
가정 교사
네가 누굴 가르친다고?
내 동생
아, 그래?
얘를 뭘 믿고...
야, 성제연
너 왜 형한테 찍소리도 안 하냐?
내가 언제?
저기, 근데
다들 볼일 끝났으면
좀 다 가 주면 안 될까?
두 분 왜 형제예요?
진짜예요?
- 네
- 아니
응?
우리는 이만 갈게
응, 우리는 이만 가자
- 가, 지금?
- 우리 갈게
- 간다
- 어, 가
갈게, 내일 봐
당분간 오지 마
아니었구나?
아니었어
언제까지 아닐까?
또 모르지
꽃바구니 여기서 샀으면
형제였을지
이야, 그걸 아직도
담아 두고 있었어
깜찍하다, 진짜
상태 괜찮네?
안 좋은 기사 난 거 같던데
어릴 때 망해 봐서
마음가짐이 남다른가?
망하는 기분
그게 어떤지 난 잘 알지
놀리질 못하겠네
안 가냐?
갑니다, 가요
형제 아닌 남은 갑니다
예습 꼭 시켜
아, 조용하다
맞죠?
뭐가요?
저번에, 기능 시험 때 왜
저희 둘만 나란히 떨어졌잖아요
제가 그때 긴장해 가지고
엄청 나불댔잖아요
제가 기억이 안 나세요?
같이 떨어졌는데
기억까지 해야 할까요?
배차증 나왔습니다
아, 저, 저번 주였는데?
제가 원체 기억하고 싶은 것만
기억이 남더라고요
아
이렇게, 이렇게
만난 것도 인연인데
우리 이번에는 꼭 같이 붙어요, 응
배신하지 말기
한국에서 오랜만에 사람 사귀어서
너무 설레거든요
성격이 참
밝으시네
예, 아, 또 그러면은...
- 예
- 예, 다음에도
저번 주에 봤어요
같이 떨어졌거든요
아, 그, 면허 번호
이걸 바로 수리하면
기다린 사람 같을까?
워낙 말들이 금방 돌아서
짐작하고 계셨을 거 같습니다
방 이사가 워낙 회사에
영향력이 있었잖아
후배들도 많이 키웠고
다른 직원들과 따로
이야기 나눈 거 없으니 안심하세요
따뜻한 마무리 해야겠지?
응원...
은 오늘은 안 되네
내일은 되려나
대표님처럼
되고 싶을 때가 있었어요
꽤 절실히요
이쪽 일 하는 여자들
다 하는 소리 아니야?
근데
점점 대표님이 가시는 길에
샛길을 내고 싶어지더라고요
난 네가
날 안 무서워해서
좋았던 때가 있었어
저는 점점
무서워지더라고요, 대표님이
그간 감사했습니다
아유
왜 그만두시는지 여쭤봐도 돼요?
저만 갑작스러워요?
성 팀장은 회사가 어때야
일하고 싶을 거 같아?
오...
처음 듣는 질문인데
되게 좋은 질문 같다
일하고 싶은 회사가 어디 있어요?
유토피아죠, 거기는
회사가 아니라
대답은 되게 별론데?
아...
저는
두 분 같이 있지 않는 회사는
상상이 안 돼요
언제부턴가
대표님 대하기가 껄끄럽더라
자꾸 물음표가 뜨는 거야
대표님의 룰, 그 방식에
저는 이제 누구한테 떼써요?
넌 이 회사에서 목표가 뭐니?
대표님의 신념이
과연 너의 신념이니?
이사님 목표는 뭔데요?
나? 내 판단대로만 일해 보는 거
아니, 내 판단이 맞다는 걸
증명하는 거
잠은 줄이지 마라
하...
아니, 엄마, 그거 택배
내가 집으로 부쳤다니까
공부방 말고
마스크 팩 이모 거까지 샀으니까
같이 나눠 쓰시고
- 안녕히 계세요
- 어, 들어가
알았어, 잔소리 좀 그만해
아, 그 옛날의 시트콤 애기
방송에 나온다면서?
아직도 이쁘디?
아유, 걔 진짜 이뻤잖아
- 걔 어떻게 컸니?
- 몰라
못생기게 컸지, 뭐
이사님은 회사 차리시는 건가
- 어?
- 응?
아, 아니, 아니, 혼잣말
뭐라고?
이야
난 내가 가르치는 데
소질 있는 줄 알았는데
교육계 안 가길 잘한 거 같다
나 없는 동안
네가 누리 밥 좀 챙겨
어디 가는데?
나무 심으러
거, 애 성적은 알고 나무를...
스피노자야?
왜 그래, 오빠? 응?
은누리, 말해 봐
너 스피노자 알아, 몰라?
갔다 오면 진짜 확인한다
성적표, 응?
오빠, 내 캐리어는 조심히 써
나 수학여행 때도
진짜 곱게 썼다, 그거!
애 거를 갖다... 하나 사 줘?
야, 너 진짜 몰라?
아니면 나 먹인 거야?
둘 다?
일회용 카메라? 오랜만이네
내가 이거 한 번도
안 써 봐 가지고 신기해 가지고
아, 강남 공주님이었지?
비싼 카메라 쓰셨겠지
이 몸께서
공주이던 때가 있었지
- 찍어 드릴게요
- 네
하나, 둘
- 오, 예뻐요
- 네
한 번 더
하나, 둘
너무 예쁘다
어, 좋아, 좋아
어떻게, 멀미약 줄까, 더?
물?
아니, 이건 자야 해결될 거 같아
바다도 좀 봐 주시고
아, 풍경 좋다!
아이, 좋다!
바다, 바다
야, 바람 좋아!
두 분 좀 서로 친한 척
웃어 볼까요?
- 친한 척이요?
- 저 얘랑 안 친한데요
쪼금만 친한 척
- '아하하'!
- 아하하하하!
아니야, 아니야, 진짜 아니라고!
이렇게 하면 안 돼
진짜 안 되는 거야
아, 아니야
애들 같다, 야, 애들 같아
고생했어요
어? 쓰레기
- 같이 할까?
- 어, 같이 하자
- 우리 저거 찍어 볼까요?
- 아, 예
- 어, 얼른 와
- 같이 합시다!
쓰레기가 왜 이렇게 많은 거야?
아무 데나 버리고, 아유
나 많이 컸지
'많이 들었는데'
'잠깐 쳐다본다, 얘 봐라?'
'이렇게 물에서
찍었던 장면이 있었던가?'
- 이렇게 대사를 하라는 거지?
- 응
이렇게 하는 거지
이렇게 하는 거고
그러면 오빠가
'기억 안 나? 나 그때 아침에'...
아, 풍경이 진짜
너무 예쁘다
작가님, 여기 더 있어요
- 아유, 감사합니다
- 네
아니, 저 선배는
자기는 찍기만 하고
이런 걸 기획해서...
태린아, 힘들지?
아이...
내가 뭐, 좀 어떻게 해 볼까?
아니, 안 힘든데
삽질 연습하기 진짜 잘했다, 맞지?
그래, 너 좋으면 뭐...
여기 트럭 운전할 수 있는
사람 있어요?
어, 저요!
저 옛날에 밴으로
드리프트도 할 뻔
저
저 무사고 10년 찹니다
저는 운전이 일입니다
뭡니까?
나까지 안 가면 장비 누가 옮겨요?
내가 옮긴다니까요
여기 고라니 출몰 지역이라는데
- 걱정 안 돼요?
- 힘세다니까요
어?
타기만 해
다시
시동을 건다
하고 말겠어
다시 한번
아니, 기어를 2단...
나와 봐, 내가 할 테니까
한 번 더
해 떨어진다
촬영에 지장 줄 거야?
얼마나 잘하나 봅시다
내가 네 상태를 짐작해 보건대
골라 봐
1, 삐쳤다
2, 토라졌다
- 뭐가?
- 4번까지 있어
3, 고깝다
- 4...
- 아유, 됐어
그냥 2번으로 해
의미 없는 예시 만들지 말고
토라졌구나
아, 아니라니까, 정말
진무영 작가 말인데
글은 영 안 쓰실 건가?
재밌게 잘 쓰시던데
재밌게 잘?
초판 찍고 절판됐는데
야, 너는
재밌게 잘 읽었다는 사람한테
뭘 또 그렇게 면박을 주냐
역시 삐쳤구나
아, 아니라니까, 정말
'토라졌다'라고
그래
내일 뵐게요
수고했어요
네, 전달하겠습니다, 네
아, 네, 알겠습니다, 네
- 태린아
- 응?
수정 신 나왔어
또?
하, 몇 개나?
세 개
아, 네가 대본 잘 외우니까
믿고 또 수정 신
계속 많이 내시나 봐
자, 오늘 저녁은
삼겹살로 뒤풀이하신답니다!
으음
못 먹지?
맘고생해서 핼쑥한 설정인데
고기 먹고 윤기 흐를 수 없잖아
대본이나 외우지, 뭐
고마워
네
왜?
'아' 해
안 돼
'아'
'아', 어
안 돼
태린이랑 의리가 있지
내가 치사한 걸로 해
간다
맛있다
프로네
꽃집에 불이 나면 뭐게?
불꽃
개그 코드 이상해
음, 바다 좋다
어어, 으아...
악!
고라니가 있어?
바다에?
저기요
괜찮으세요?
성제연
오지 마
모른 척해, 가라고
넘어지는 건 못 봤어
일어나
바다 좋아해?
글쎄
바닷가에서 태어난 게 다지, 뭐
너 바닷가에서 태어났어?
그게 그렇게 놀랄 일인가?
아니
몰랐던 거라서
너는?
넌 아직도 바다 좋아해?
음...
뭐든 좋지
산이든 바다든 들이든
좋다, 여기
그렇지?
도시는 이런 느낌 안 나잖아
그러니까
어? 너 이거 하나 어디 갔어?
너 이거 두 개였잖아, 팔찌
어?
그러네
이거 언제 끊어졌지?
너 부자 될 건가 보다, 진짜
기억하네
기억하지, 그럼
이거 보고 너인 거 알았거든
아...
안 끊어지고
오래가더라고
성제연
너 아직도 나 어색해?
촬영 내내
계속 붙어 있어야 되는데
잊을 만하면 죄책감 들어
괜한 일에 너 끌어들인 거 같고
하...
이 시간부로 버려, 그거
필요 없는 단어 같다
가다가 또 넘어지지 말고
잘 자기만 해라, 너는
어, 어, 어어어!
- 야!
- 아, 아, 아...
진짜 죽을래?
잘 자
뭐 좋다고 웃냐
- 뭐야, 뱀이다!
- 어?
야, 야, 태린아, 너 들어...
어디 올라가 있어, 어? 뱀이래
올라갈 데가 없는데
아, 차에라도 가 있어, 어?
야
- 오빠도 먹을래?
- 어
- 잠 좀 깨
- 땡큐
근데 뱀 나온다더니 진짜 나왔네
뱀 어디 있어요? 뱀?
아유, 오지 마세요
오지 마세요, 오지 마세요!
- 여기...
- 어, 진짜네?
아니, 왜 나만 호들갑 같지?
가만히만 있으면 괜찮다고
어제 밭일할 때 그랬는데
선배 안 들었나 보네
위험해
넌 배우야, 조심해야지
뱀? 어디? 어디!
카메라 어디 있어? 카메라!
- 빨리 가자!
- 이쪽, 여기, 여기
물어요, 조심해요
뱀, 뱀아, 뱀아!
괴물 다 됐네, 저 선배 진짜
- 물렸다고?
- 네
여긴 또 보건소밖에 없다고 해서
제일 빠른 배 타고
제가 같이 나가 봐야 될 거 같아요
그래, 어
영수증 같은 건 제가 챙길 테니까
잘 다녀오세요
이거 진짜 팀장님한테
부탁드릴 게 아닌데
- 감사합니다
- 아유, 아닙니다
당신들 뭐야?
당신들 누구한테 허락받고
이렇게 촬영해?
안녕하세요, 선생님
혹시 많이 시끄러우셨나요?
아니, 왜 내 땅에서
이렇게 멋대로 카메라 뻗치냐고
하여튼 이 방송국 놈들 뻔하지, 뭐
아니, 나는 나무 심어 준다
그래 가지고 오케이한 거지
촬영하라고 한 적이 없어
네, 아...
그럼 잠시만 저희 말씀을 좀
들어 봐 주실 수가...
아니, 글쎄 난
들은 얘기가 없다니까
저희가 진짜 거의 다 끝났는데...
- 작가님, 같이 가서 붙어, 붙어
- 가도 돼?
- 빨리 가서 빌어, 빌어, 빌어
- 왜, 무슨 얘기 하려고?
아이, 왜 이러세요
뭐라셔요?
선생님 너무 강경하시네
심는 건 괜찮은데
촬영은 절대로 안 된다네요
뭐야, 그럼 우리 그냥 가야 돼?
우리 나무 심는 거 버리고
짐들 쌉시다
배 놓치면 스케줄 꼬이니까 철수!
움직입시다!
저, 버릴 거면
제가 남아서 심고 가도 될까요?
이거 식재만 잘해 주면
잘 자랄 애들이라
혼자서요?
아이, 다 같이 심기로 한 거를
어떻게 혼자...
그리고 오늘부터는 숙소도 없는데
잠은 아무 데서나 자면 되죠, 뭐
너무 마음 쓰지 마세요
그럼 얼른 올라들 가세요
고생하셨습니다
- 고생하셨습니다, 네
- 수고하셨습니다
- 간다
- 고생해
그래요, 그럼, 고생해요
철수, 움직입시다!
네, 고생하셨습니다
- 수고하셨습니다
- 고생하셨습니다
선배, 얼른 같이 가요
마무리는 내가 할게
믿고 갈게, 고마워
아, 아깝다
네, 영수증 다 챙겼고
저도 이제 배 타고 나가려고요, 네
네, 다음에 뵐게요, 네
안녕하세요
저 4시 표 하나 주세요
아이고, 오후 배편 다 결항됐는데
기상 악화 때문에 배가 못 떠요
아니
이렇게 맑은데요?
지금은 그렇죠
암튼 내일 배 뜨면 타세요
하...
어, 난데, 그...
내가 널 좀 도와도 될까?
넌 혼자서 안 힘드냐?
야, 야, 줘, 줘, 줘, 내가 할게
너 체력 비축해 둬
내일 일찍부터 심어야 되니까
아...
섬이라 그런가
비가 하루에도 자주 오네
그러게
날씨를 모르겠다, 진짜
아, 맞다, 채혈
채혈?
건강 검진 해?
주기적으로 하는 거
내일 아침이었는데 못 가니까
어, 줘
우리도 나이 드나 보다
낡아 가는구먼
솔직히
이걸 혼자 언제 다 심나 했는데
잘된 거 같아
여기도 방 하나라고 하면
내가 아까 그 숙소 가서 잘게
응
남은 방이 딱 한 개밖에 없는데
저희 방 하나 필요한 사이
아닙니다
두 개, 두 개 주세요
진짜예요, 갑자기 결항이 돼서
주변에도 방 다 찼을걸?
네가 여기에서 자
주세요, 그 방
네, 여보세요
아, 예, 저 아까
10분 전에 갔던 사람인...
아, 예, 예
아까 이쁘게 생겼다고
그 서울 총각, 네
아, 예, 맞아요, 저
아까 방 한 개 남았다고, 네
아...
네, 알겠습니다
감사합니다
오늘 고생했다, 늦었는데
너도 얼른 가서 쉬어
아니지?
그 방
없어진 거 아니지?
네가 차에서 잘래?
공평하게 가위바위보?
- 한판승?
- 응
가위바위보!
삼세판, 가위바위보, 가위바위보!
내가 차에서 자야겠지
맘에 좀 걸리긴 하는데
네가
차에서 자도 돼
내가 왜?
수고하셨습니다
내일도 잘 부탁드립니다
되게 사무적이시네
같은 방 나눠 쓰는 사이에
아
나 이게 습관이라
너 혹시
내 책 다 읽은 거야?
재밌었는지 궁금한가 보네
그래
네가 어제 말 꺼낸 다음부터 계속
꽤 희망적인 걸 쓰셨던데
그렇게 살고 싶으셨나 봐?
재밌었냐고
아...
진짜 칭찬 같아서 하기 싫은데
웃기긴 하더라
어떤 동질감
같은 것도 느낀 것도 같아
뭐, 내 20대도 그랬던 거 같고
어땠는데?
휴학 한번 하는 데도
일가친척들이 다 달려들어서
화내고 달래고 혼내고
애 사춘기 늦게 왔다면서
집 망했을 때보다
단합력이 더 좋았던 거 같아
너 고3 때
자는 시간도 아껴 가면서
공부했었잖아
뭐, 결과적으로는 그만뒀어
내가 모험하는 걸
좀 좋아하는 편이더라고
여기가 참 희한한 게
저예산에 개처럼 구르면서 찍은 게
잘되기도 하고
돈 쏟아부었던 게 망하기도 하고
진짜 결과를 알 수 없는데
그런데도 계속하는 이유는 뭘까
또 때려치우고 모험이나 할까?
사람이 남으니까?
같이 보낸 시간들, 그런 거?
난 이런 현장 처음이야
누가 내 얘기 들어 주고
나 괜찮냐고
물어 주는 거
그냥 같이 잘까?
손만 잡고 잘 거지?
그래
뭐? 아니
아니
침대가
아직도 하나네
내가
침대에서 잘까?
조심스럽게 말하면 다야?
공평하게
같이 잘래?
응?
이런 걸 조심스럽게
말해야 되는 거지
아, 나 너무 피곤하고 졸리다
소등하자
아, 맞다
여긴 없지
있는데
숨도 쉬고 있는데
의식 너무 안 하는 거 아니냐
그러네, 있네
기분 이상한데
야, 너 이상한 생각
하는 거 아니지?
안 했거든
왜 안 해?
하라는 거야, 말라는 거야?
야, 됐어
됐어, 하지 마
너 그때
되게
반짝거렸거든
왜, 너...
잘 자
과거형이네
지금은 아닌가 봐
어?
어!
없네?
아, 꿈인가 봐
아, 다행이다
야, 있거든
없애고 싶어?
다행이야
꿈이었어
아, 야, 너 진짜
이래서 꽃집 하는구나
아니, 흙냄새도 나고
잡생각도 안 들고
소리도, 이야, 진짜
어플로만 들었지
실제로 들으니까 더 좋다
맞다
선인장은
잘 살아 있어?
아니, 왜 자꾸 죽였냐고 물어?
네가 죽일 거 같아서
나한테 앙심 품고
죽일까, 진짜
- 어?
- 선인장 말고
죽을래, 진짜?
육지에서 그냥 왔다고?
아...
아니, 애초에
섬에 차를 왜 끌고 와?
준비도 안 하고
아, PD님이 차 관련 경비
다 해 준다고 했는데
깜빡하셨나 봐, 그냥 가셨네
아, 왜 안 터져?
보험부터 불러
잠깐만
배 타러 가면
기상 악화로 또 못 뜨고
또! 섬에 갇히고 또!
방도 하나뿐이고
꼭 이런 작위적인 신 넣는
드라마 있지?
아, 작위적이구나
우리 태린이 지금 드라마에도
멀쩡하던 차가 갑자기 고장이 나
왜? 고장 나야 하니까
너 지금 뭐 보는 거야!
뭐야?
'주유소'?
'기름 떨어졌을 때'?
아, 됐다
근처에 주유소 있대
기름 받아 올게
아, 야
야, 아니
여기 아까 멧돼지 출몰한다고
안전 문자 왔는데
나 혼자 있다가 마주치면 어떡해?
야, 그게 더 작위적인데
너 혹시 보험료 오를까 봐
안 부르는 거 아니지?
으응
여기 출장 서비스 제외 지역이래
줘
아, 그걸 왜 이제 말해!
아이!
아, 나는 진짜
이정표대로 가는 사람인데
배는 끊기고 차도 멈추고
넌 뭐, 항상 그렇게 살았어?
이정표대로?
응?
아니
본 적 없는 지도를
따라간 적은 없었나 해서
음...
길이라는 확신도 없는데
가야 했던 적은 많았지
지금처럼?
아, 맞다
너 모험 좋아한댔지
- 어우
- 왜?
나 로케이션 올 때부터 기대했는데
뭘?
나무 심는 거
언제 해 볼까 싶고
잘만 이렇게 심어 주면
가지런히 잘 자랄 수
있지 않을까도 싶고
볼만할 정도로 자라려면 한...
5년 정도 걸리려나
꽃 피면 진짜 이쁠 거야
꽃말은 뭔데?
안 알려 주지
치
- 야, 선우해
- 응?
너 진짜
왜 출연한다고 했어?
그게 아직도 궁금해?
네가 그동안 섭외 거절한 건
너무 이해가 되는데
근데 받아들인 건
아무리 생각해도 납득이 안 간달까
헤어진 친구에게 보내는
마음
네 마음이 참
갸륵하구나
이자
우리가 심은 나무 꽃말
뭐야, 너 언제 검색했어?
그럴 틈 없었는데
지어냈다, 왜?
푸하하하하하!
아주 글깨나 쓰셨다고
뭐야, 닿겠어
닿, 닿겠어, 닿겠어, 어!
닿았어, 닿았어!
정신 사나워 죽겠네
진정해, 안 잡아먹어
싫으면 피하고
안 싫으면?
다행이지
우리 이제 어떻게 돼?
키스까지 했는데
그 전으로는 못 돌아가잖아
무슨 짓을 한 거야, 내가?
조용히 가면 더 어색할 거 같은데
열아홉의 너는
돌부리처럼 솟아 있어서
아무 때나 툭 튀어나와
발을 걸었어
그 원작 출판사가 도산해서...
원작은 절판에
계약서엔 '원작자'라고만 돼 있고
뭘 돌아와!
해 엄마 그렇게 되고 나서
안 왔잖아!
저 여기서 데이트해도 돼요?
누구랑?
좋아하는 애?
뭐 하는지 궁금한 게
관심의 시작인 거고
나 찼던 놈이 매달리면
오히려 좋지 않나?
만나는 사람 없으면
나랑 만나 볼래?